### Зачем этот проект:

Проект предначен для запуска тестов коммутаторов, подключенных к виртульной лаборотории GNS3. Доступ к тестовому коммутатору (DUT) реализован через консольный сервер, DUT к GNS3 подключен через 2-а 1G порта.  Результаты тестов доступны в формате html. Реализован функционал CI/CD.

### Текущая доступность приложения:

Проект доступен https://git.opk-bulat.ru/bulat/br100 и https://github.com/SergeyVolkoff/br100 Настройки подключения в файле backend/constants_br100/constants_connect.yaml.


### Начало работы:
Проект возможно использовать как локально, так и с платформы git.opk-bulat. Для локального использования:
1. Клонируйте репозиторий на локальную машину командой:
```
https://github.com/SergeyVolkoff/br100.git
```
2. Перейдите в директорию backend/tests и выполните команду:
```
pytest -v --html=report_html/BULAT_TEST.html --alluredir=allure-reports test_commands_show.py
```
3. В консоли будет выведен результат выполненных тестов. В папке report_html/ будет создан файл BULAT_TEST.html содержащий информацию о выполненных тестах в html формате.
4. Для получения отчета по пройденным тестам из Allure выполнить команду:
```
allure serve allure-reports
```
Для использования с платформы git.opk-bulat:
1. В файле constants_connect.yaml в директории br100/backend/constants_br100 укажите номер
консольного порта с подключенным коммутатором.
2. Перейти на платформу,зайти в проект br100, выбрать Pipelines нажать вверху справа RUN Pipeline.
3. Дождаться выполнения всех шагов Pipelines.
4. Загрузить последний артефакт (кнопка Download)
5. Не распаковывая загруженный архив, открыть файлы отчетов (имена отчетов начинаются с BULAT_TEST_...html)
### Использованные технологии:
CI/CD, Pytest, Pytest-html, paramiko==2.11.1, netmiko==4.3.0, Allure, Docker (при создании Runners на git.opk-bulat  на сервере 10.27.202.153 все тестирвоание разворачивается в контейнере).